# dockerMemo

Docker コンテナは、起動時に指定されたメインプロセス（今回の場合は node dist/index.js）が終了するとコンテナ自体も停止する。

console.log のみの場合、ログ出力が完了するとすぐにスクリプトが終了し、メインプロセスが終了したと見なされてコンテナが停止してた。

## イメージ変更後

```terminal
docker-compose build // imageをビルド

docker-compose up -d // コンテナを起動

```

ポート番号は`docker-compose.yml`で共有してるから、docker を立ち上げてた場合、ローカルとポート番号がかぶる。

ローカルで feat したものは、docker で立ち上げてるホストには反映しない。
ビルドが通ったものが反映する。AppSync と同じ。デプロイと同じ原理。

## jan 10 課題

node23 がイメージに上がってたので、`Dockerfile`のベースイメージを書き換えた。

一応、postgres のイメージも 16 にしてみただど、postgres だけコンテナが立ち上がらなかった。

原因は、イメージのバージョンが存在しないものを指定していたから。

元々の 15 に変更したら、普通に立ち上がった。
